# Administración

La administración es útil para guiar nuestro negocio a saber administrar un departamento cuando trabajamos con alguien más.

Un ingeniero en sistemas, debe fungir como administrativo con los los propietarios de negocios, convierten recursos humanos, materiales... en una empresa útil y efectiva.

**DEFINICIONES**
- Es aplicar un _proceso administrativo_ a los **recursos** de la empresa para lograr eficiencia y eficacia.

La administración es la coordinación eficaz de recursos de una empresa.
Administrar es aplicar el proceso administrativo a los recursos de una empresa.
Formado por: 
- Planificación
- Organización
- Dirección y control

## Proceso administrativo

Es el conjunto de pasos que se siguen para encontrar el éxito en la empresa

**Planificar**, es ver a futuro, fijando metas
**Organizar**, es coordinar los puestos de trabajo
**Dirigir** es guiar el rumbo del negocio, motivado por buena comunicación con los recursos
**Control**, es la verificación, evaluación y revisión de los avances.

## Recursos de una empresa

**Materiales**, bienes tangibles
**Técnicos**, lo que es de la empresa pero no es palpable, ej. sistemas, procesos, fórmulas...
**Humanos**, colaboradores que forman la _estructura organizacional_ de la empresa


# Eficiencia y eficacia

**Eficiencia**, relación entre recursos utilizados y los logros conseguidos, cuantos recursos uso para lograr algo
**Eficacia**, nivel de consecución de metas y objetivos, cuanto tiempo me lleva lograr un objetivo.