# Lehman
## Cambio continuo

Un software debe cambiar, para no quedarse menos útil y poder satisfacer las necesidades.

## Complejidad creciente

Las cosas tienden a volverse complejas, debemos regularlas y preveer esos cambios

## Autorregulación

a evolución es un proceso autoregulado, los atributos como tamaño, tiempo de entrega, errores... son aproximadamente invariables.

## Estabilidad organizacional

Un programa, tiene un desarrollo aproximadamente constante e independiente de los recursos dedicados al desarrollo del sistema.

## Conservación de la familiaridad

A medida que el sistema evoluciona, debemos mantener familiaridad para no agobiar a las personas, a los usuarios.

## Crecimiento continuo

Las funcionalidades deben cambiar para satisfacer al usuario.


# Linea Base

Es un concepto de gestión de configuración que nos ayuda a controlar los cambios sin impedir seriamente el flujo,

La linea base es un punto del ciclo de vida, 

**DEJAR CONSTANCIA DE LOS CAMBIOS**

**TAREA: LEER CAPITULO 22**

# Administración de la configuración

Es una actividad sombrilla que se aplica a lo largo de TODO el proceso de desarrollo.

En un escenario del **ACS (administración del cambio del software** se debe informar al *gerente del proyecto*, *gerente de configuración*, *ingenieros de software*, 


## ENTIDADES

### Gerente de proyecto

Es la persona que recolecta requerimientos, planifica y administra sus activos informaticos.

### Gerente de configuración

Lleva la gestión o administración, todos lo deben involucrar y tener al tanto de los cambios., él coordina las tareas de la gestión del cambio.

### Ingeniero de software

También es un agente de cambio, se ocupa de implementar el software y garantizar la calidad del mismo.
Es el encargado de llevar a cabo
- Pruebas
- Verificaciones
- Validaciones
- Implementación
- Mantenimiento
- Garantizar la seguridad

### Cliente que usa el producto

Persona que usa el software, es la persona que se tiene que sentintesr participe.


## Elementos importantes

### Linea de referencia

**IEEE** define una especificación o producto que se revisó formalmente y con el que se estuvo de acuerdo, que a partir de entonces sirve como base para un mayor desarrollo.

### ITEM de configuración

Un elemento que se puede cambiar.
 - Documento
 - Una serie de casos de prueba
 - Un componente de programa

### Repositorio ACS

Un conjunto de herramientas que proporcionan apoo a

- VERSIONES
- RASTREO DE CAMBIOS
- INFORME DE CAMBIOS

### Control de versión

- Una base de datos que almacena todos los objetos de configuración relevantes
- Una capacidad de administración de versión que almacena todas las versiones de un objeto de configuración

**DEBEMOS COMPROMETERNOS TODOS A USAR LAS HERRAMIENTAS DE ADMINISTRACIÓN DE CAMBIO**

# Auditoria de configuración

Se puede asegurar que el cambio se implementó adecuadamente

# Auditoria de configuración

Completa la revisión técnica al valorar un objeto de configuration acerca de las características que por lo general no se consideran durante la revisión.


la auditoria responde y hace las preguntas
- ¿Se realizó el cambio especificado en la OCI?