Todos somos un grupo, pero no implica que seamos un equipo. 
Hay 2 tipos de grupos, *formal e informal*.

Cada grupo va tener diferentes características, y cada uno deberá tener **identidad social**, la identidad social es la que nos hace aferrarnos a algo, y lo defendemos porque es parte de nosotros.

Cuando estamos en grupos, cada uno aporta y se forma una identidad social. Ya tenemos características como grupo, que van a ser distintas si vamos a otro grupo. 

¿por qué se crean los grupos?
- semejanzas 
- singularidad
- estatus
- reducción de la incertidumbre.
	- reducir la duda

Bajo el ejemplo de el grupo de la clase de comportamiento organizacional, las semejanzas sería que *estudiamos ingeniería* mentiras que la singular sería *el curso en sí mismo*.

No es lo mismo un estatus social, económico y socio económico. 


## Etapas para formar un grupo


### Modelo de 5 etapas

Queremos desaparecer esas dudas, entonces nos reunimos en grupos

| Formacion                                                                       | Tormenta                                                       | Normativa                                             | Desempeño                                            | Suspensión                                                |
| ------------------------------------------------------------------------------- | -------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------- |
| incertidumbre                                                                   | conflicto endogrupal (interno en el grupo)                     | Expectativas                                          | Desarrollo                                           | Disolución                                                |
| No conocemos nada, debemos empezar a conocer a los demas y aclarar expectativas | Resolver las cosas que son propias del grupo que hemos formado | Dejar claro qué es lo que haremos, qué aportaremos... | Hacer la actividad que hemos puesto como expectativa | El grupo se desaparece, algunos están, otros ya no están. |

## Propiedades de los grupos

**Roles**

Al formar un grupo, hay roles, ejemplo, docentes y estudiantes
Son los atributos esperados a alguien que ocupa una posición dada en la unidad social.
- Debemos tener claro la **percepción**, es el punto de vista de un individuo con respecto a la manera en que debe actuar en cierta situación
- También tenemos la **expectativa**, lo que otros piensan a cerca de cómo debería actuar un individuo en cierta situación
- **contrato psicológico**, cada una de las partes se compromete, es lo que esperamos de parte del otro
- **Conflicto de roles**, situaciones en las que un individuo es confrontado por expectativas divergentes de su rol.

**Normas**

Estándares aceptables del comportamiento dentro de un grupo que son compartidos por sus miembros.

- Todos deben estar conformes con ellos
- **Grupos de pertenencias**, si yo quiero estar, debo obedecer y cumplir las reglas o corro el riesgo que me saquen del grupo.
- **Comportamiento desviado en el lugar de trabajo**, conducta voluntaria 

**Estatus**
Posición o rango definido socialmente que los demás le dan a los grupos y sus miembros.
Fuentes de estatus
- El poder de un individuo sobre los demás
- La capacidad de una persona para contribuir al logro
- Características personales.

**Tamaño**
Se forma únicamente por la *pereza social*.

> [!NOTE]
> Mejor hay mas personas, sino lo tengo que hacer todo yo

**Cohesión**

Grado en que los miembros de un grupo se sienten atraídos entre sí, y están motivados para permanecer en el grupo.

**Diversidad**
Grado en que los individuos de un grupo se asemejan o difieren entre sí.
