
| Nombre                          | carne   |
| ------------------------------- | ------- |
| Daniel Eduardo Bautista Fuentes | 2121323 |
| Emilio Xavier Medina Mencos     | 1510920 |
| Diana Melisa Morales Ruano      | 1627621 |

**¿Cómo motivar desde el punto de vista de las presiones económicas?**

Crear programas de apoyo financiero como asesoramiento financiero o programas que ayuden a gestionar de manera más efectiva las finanzas personales.

**¿Cómo motivar por la transculturalización?**

Crear espacios de interacción intercultural como reuniones informales, eventos o encuentros que promuevan la interacción entre los empleados de diferentes orígenes.

**¿Cómo motivar a la fuerza laboral diversa?**

Debemos ser inclusivos, dejar claro que no importa el genero, etnia... el colaborador goza de los mismos beneficios que otra persona 

**¿Cómo motivar a los profesionales?**

- Permitir que tomen decisiones y asuman responsabilidad sobre su trabajo aumenta su motivación intrínseca.
- Valorar y recompensar el desempeño refuerza conductas positivas y genera satisfacción laboral.
- Una cultura organizacional basada en la confianza, el respeto y la colaboración mejora la moral.
- Flexibilidad y bienestar laboral reducen el estrés y aumentan el compromiso.

**¿Qué es un programa de recompensas?**

Un programa de recompensas es un sistema, desde el punto interno empresarial, reconoce y premia el buen desempeño de los empleados mediante incentivos como bonificaciones, días libres, oportunidades de desarrollo y reconocimientos. Su objetivo es aumentar la motivación, mejorar la retención de talento y crear un ambiente laboral positivo, alineando los objetivos individuales con los organizacionales para que los empleados se sientan valorados y comprometidos.


