**DANIEL EDUARDO BAUTISTA FUENTES**  
**2121323**

# Informe sobre la práctica en clase

## Configuración de un Servidor FTP

Durante la práctica en clase, configuramos un servidor FTP para permitir la transferencia de archivos entre dos computadoras. En mi caso, utilicé Debian 12, mientras que mi compañero intentó conectarse desde un sistema Windows.

### Pasos realizados:

1. **Instalar** `vsftpd` **y sus dependencias:**
    
    ```
    sudo apt install vsftpd -y
    ```
    
2. **Abrir los puertos para FTP en el firewall:**
    
    ```
    sudo ufw allow ftp
    ```
    
3. **Iniciar el servicio del servidor FTP:**
    
    ```
    sudo systemctl start vsftpd
    ```
    
4. **Editar el archivo de configuración del servidor FTP:**
    
    ```
    sudo nano /etc/vsftpd.conf
    ```
    
    Modificamos o añadimos las siguientes líneas para mejorar la seguridad y permitir acceso local:
    
    ```
    anonymous_enable=NO  
    local_enable=YES  
    write_enable=YES
    ```
    
5. **Restringir acceso a usuarios solo a su directorio** `****/home****` **(opcional):**
    
    ```
    chroot_local_user=YES  
    chroot_list_enable=YES  
    chroot_list_file=/etc/vsftpd.chroot_list
    ```
    
6. **Reiniciar el servidor para aplicar los cambios:**
    
    ```
    sudo systemctl restart vsftpd
    ```
    

## Conexión desde Windows

Para conectarse al servidor FTP desde Windows, se pueden utilizar diferentes métodos:

### Usando el Explorador de Archivos

1. Abrir el Explorador de Archivos (`Win + E`).
    
2. En la barra de direcciones, escribir:
    
    ```
    ftp://[IP_DEL_SERVIDOR]
    ```
    
    Por ejemplo:
    
    ```
    ftp://192.168.1.100
    ```
    
3. Presionar `Enter`. Si el servidor requiere autenticación, se solicitará un usuario y contraseña.
    

### Usando la Línea de Comandos (CMD)

4. Abrir `CMD` (`Win + R`, escribir `cmd` y presionar `Enter`).
    
5. Escribir el siguiente comando para conectarse al servidor:
    
    ```
    ftp [IP_DEL_SERVIDOR]
    ```
    
    Ejemplo:
    
    ```
    ftp 192.168.1.100
    ```
    
6. Introducir el usuario y contraseña cuando se soliciten.
    
7. Para listar archivos en el servidor, usar el comando:
    
    ```
    ls
    ```
    
8. Para descargar un archivo:
    
    ```
    get nombre_del_archivo
    ```
    
9. Para subir un archivo:
    
    ```
    put nombre_del_archivo
    ```
    
10. Para salir de la sesión FTP, usar:
    
    ```
    bye
    ```
    

## Definición de conceptos

### Servidor FTP

Un servidor FTP (File Transfer Protocol) es un sistema que permite la transferencia de archivos entre computadoras mediante el protocolo FTP. Este protocolo utiliza una arquitectura cliente-servidor, donde un usuario puede conectarse a un servidor FTP para subir o descargar archivos. Puede configurarse para acceso anónimo o autenticado mediante usuarios del sistema.

### Puerto 20 o 25

- **Puerto 20:** Se usa para la transferencia de datos en FTP en modo activo. Es el canal por donde viajan los archivos entre el cliente y el servidor.
    
- **Puerto 25:** Se emplea principalmente para el envío de correos electrónicos mediante el protocolo SMTP (Simple Mail Transfer Protocol). No está relacionado con FTP, pero es importante conocerlo en redes.
    

### IP en una red

La dirección IP (Internet Protocol) es un identificador único asignado a cada dispositivo dentro de una red. Puede ser:

- **IP privada:** Usada dentro de redes locales (ejemplo: `192.168.1.1`).
    
- **IP pública:** Asignada por un proveedor de internet para la comunicación en redes externas.
    

En nuestra práctica, la IP de la computadora con Debian 12 sirvió para que el cliente en Windows pudiera conectarse mediante FTP.

# VIDEO DEL FUNCIONAMIENTO

Las evidencias están subidas en OneDrive [VIDEO EN ONEDRIVE](https://correo2urledu-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/debautistaf_correo_url_edu_gt/ESeTSdjeVJZOgvVTlv96h0gBLelfcl1Sdh7cQ6sc5rRE7g?nav=eyJyZWZlcnJhbEluZm8iOnsicmVmZXJyYWxBcHAiOiJPbmVEcml2ZUZvckJ1c2luZXNzIiwicmVmZXJyYWxBcHBQbGF0Zm9ybSI6IldlYiIsInJlZmVycmFsTW9kZSI6InZpZXciLCJyZWZlcnJhbFZpZXciOiJNeUZpbGVzTGlua0NvcHkifX0&e=XstUVe)

