Todo se hace para facilitar el trabajo, antes surgieron herramientas, juego... para facilitar el trabajo de la persona.

## Historia de las tecnologías

Al inicio los ancestros tallaron piedras para usarlas como herramienta, a esto le llamamos "proceso industrial".

La creación de herramientas facilitó la caza, y ya no consumían solamente verduras y frutas.

El descubrimiento de fuego también cambió la vida humana, permitiendo cambiar la forma de cocina.
A posteridad, el domesticar animales también nos ayudó a mejorar cómo vivimos, la agricultura y ganadería permitió ser sedentarios

## Tecnologías antiguas

La ingeniería monumental representa uno de los logros más grandes de la antigüedad, las estrategias de ingeniería que usaron para mover las piedras con rodillos... fascina a las personas.

Imprenta, permitió que se produzcan libros de forma rápida y en grandes cantidades, permitiendo acceder a libros y textos sagrados, para democratizar el conocimiento y generar revolución científica.

Mejora en construcción de rutas y barcos, permitiendo alcanzar otras partes del mundo y hacer conexiones intercultural. 

las primeras computadoras comenzaron en 1940 durante la segunda guerra mundial, computadoras enormes para hacer cálculos a velocidades inimaginables

**Microchips**, inventar el transistor fue el primer paso hacia la miniaturization de maquinas, y el microchip revoluciono la industria electronica.

**IA**

**Modificación genética**, parte debates éticos

**Computación cuántica**, tecnología que promete velocidad de procesamiento mayor a las tradicionales.




