# Tendencias de la IA

La explosión empieza en 2025, las tecnológicas compran centrales nucleares para proporcionar energía a los centros de datos.

Gustavo Entrala, persona del video. 


## La IA reinventa negocios e instituciones "antiguos"

Hay bancos que aún usan lenguajes como COBOL, por lo que siguen con maquinas de IBM **legacy**, así que el ponente cree que la IA va a rehacer el código antiguo, Mechanical Orchard ayuda a renovar software.

Se va a refactorizar algunos ERP, CRM, SOR. HRIS, ej. Klarna esta cambiando todos sus SOR, SRP, workday... las están reinventando a través de IA, una empresa que ayuda a esto es 8090

Los proyectos que eran difíciles de escalar, se están usando LLM para resolver problemas relacionados con el reconocimiento de voz.

## IAs en acción

Dejaran de ser generadores de lenguaje LLM a enfocarse en acciones, LAM
- Pasará de recolectar datos a sugerir acciones.
Ya se está usando la arquitectura donde hay una IA que hace inversiones de la bolsa con IA.


## Relaciones "personales" con una IA

Muchos han descargado AI companion, replika... y pasan tiempo con el avatar, y se siente que el avatar nos "acompaña".
Actualmente es pasiva, solo reacciona a nuestra interacciones, pero se espera  que reacionnen a las noticias, con motivaciones....


### Con quién estoy hablando

Es mas barato que nunca suplantar una persona con su voz, imagen, video... la IA se usará para poder crear humanos escaneando.
Hay propuestas que se basan en que exista un registro en el blockchain donde las cosas vinculadas con lo que yo digo, hago.. quien soy, estén registrados en ese blockchain.

## El impacto de Trump en la IA y el Blockchain

Habrán muchas pequeñas y altas empresas que usen las stable coins por la facilidad de transacciones internacionales.

Tokenization de activos, permite tokenizer datos privados y cobrar a las redes sociales cada que usen información nuestra.

Usar la IA para cosas legales

## Boom del video generado por IA

La IA va poder entrenar modelos para hacer videos muy concretos, ej. para anime, tiktok... o incluso campañas publicitarias.
Genero hibrido entre la narración y mundos virtuales (o videojuegos)


## La IA cambia de cara

Nuevos paradigmas de interfaces y UX/UI, los desarrolladores saben que hay muchos modelos, formas de interactuar … y generaran interfaces que sean mejores.

Van a optimizar para que cuando necesitemos algo vaya de una forma mejor que el texto convencional.

La IA va funcionar en dispositivos pequeños como en dispositivos grandes. Potentes y compactos

## IA 24/7

La IA en todos lados, todo el tiempo, nuestra nueva conciencia, 
Ya se esta usando IA para detectar como se siente el estudiante, triste, aburrido... e informa al docente para que adapte su forma de enseñar.

Nuestra huella digital es inmensa, y un modelo de lenguaje grande va poder analizar lo que decimos

La IA, el modelo o1 de chat GPT, ya puede "pensar", imitando los pensamientos de profesionales quienes ha estudiado.

Habrán modelos on device, que estén en nuestra computadora, teléfono, reloj...


## Todos contra google

Se dice que las IA van a poder quitarle el mercado a google respecto a las búsquedas en internet.
El negocio de google ha sido el mejor hasta el día, es capaz de tener la información que toda la humanidad ha estado enviado durante varios años.
La capacidad de google casi monopolística se verá mermada


## Se acelera la carrera del oro

Las grandes tecnológicas han invertido en chips de Nvidia millones, tantos como el PIB de Noruega... pero si hay tantas maquinas corriendo, que se consume demasiada energía, pues un 35-40% de la energía es el consumo del procesador, y un 35% es del enfriamiento.

Colossus ha comprado 200,000 chips de Nvidia y el otro año planea comprar 800,000 chips. La red eléctrica no tiene capacidad para tanta energía. Amazon anda invirtiendo en plantas nucleares

Además, Nvidia ya tiene competidores como AMD, grok, el chip de amazon... ya habrán mas alternativas para el mercado de IA.