El código traducido en microprocesador es parecido a 
```

li $a07

sw $a0 0($sp)
addiu $sp $sp -4
li $a05

lw $a0 5

que es equivalente a 

acc <- 7
push acc
acc <- 5

```

### CLASIFICACIÓN DE LOS LENGUAJES DE PROGRAMACIÓN

Los lenguajes de programación se pueden clasificar en distintas vistas

- ***Segun su grado de independencia de la máquina***
- ***Segun la forma de sus instrucciones***
- ***Por generaciones***

Primero surgieron los lenguajes máquina, se programaba en lenguaje máquina
Luego surgió el lenguaje ensamblador (2a generación)
Posteriormente vino el lenguaje de alto nivel (FORTRAN, 3a generación de lenguajes)
Luego vino el lenguaje orientado a objetos (4a generación).

# Índice TIOBE

El índice TIOBE o índice de la comunidad de programación, mide la popularidad de los lenguajes de programación. El índice fue creado por la compañía TIOBE, con sede en Eindhoven. Países bajos.

En esa página podemos ver cuáles lenguajes se han dejado de usar o los más populares, podemos ver en las gráficas de la página web que muestran las caídas en el uso del lenguaje.

- Un ejemplo de esto es el cambiar bruscamente la sintaxis. Las personas han dejado de usarlo. 

## Lenguajes más utilizados

El top 3 de estos son Java, C y Python. 

### Recomendaciones

Base de datos: SQL o XBASE
Calculos estadísticos: SSPL


# Clasificación
## Según la forma de sus instrucciones.

Puede ser que se clasifique como de tercera generación o procedimentales. 

- Lenguajes imperativos o procedimentales: la sentencia es lo más importante. La base para construir un programa es una sentencia que se leerá de manera secuencial.

